# 仕様
## ICNについて
InstaChordで演奏する際は、ICNで書かれたコード譜を用いると便利です。書かれてある数字や記号通りにボタンを押すだけで演奏することができます。

ICN (InstaChord Number) についての概要は、公式サイトもご覧ください。

→[ICN:InstaChord Number (インスタコードナンバー) – インスタコード/InstaChord](http://instachord.com/instruction/icn/)
## 表記について
* ICNの数字は、キーにおける度数を意味します。
* 1,4,5はメジャーコード、2,3,6,7はマイナーコードです。

| ICN | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Roman | I | ii | iii | IV | V | vi | vii |
| Key:C | C | Dm | Em | F | G | Am | Bm |

* ~（スワップ符号）はメジャーとマイナーを入れ替えることを意味しています。

| ICN | 1~ | 2~ | 3~ | 4~ | 5~ | 6~ | 7~ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Roman | i | II | III | iv | v | VI | VII |
| Key:C | Cm | D | E | Fm | Gm | A | B |

* セブンスなどの記号は角括弧内に表示されます
* 初心者の場合はないものとして読み飛ばしても結構です

| ICN | 1\[7] | 1\[M7] | 2\[7] | 3\[7] | 3~\[7] | 4\[M7] | 4~\[7] |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Key:C | C7 | CM7 | Dm7 | Em7 | F7 | FM7 | Fm7 |

* \[9] は add9 を意味します。
* 7(9) など、現時点でインスタコードに対応していないコードは \[!!7(9)!!] のように表示されます。
    * 7(9) を演奏したい場合は、\[7] か \[9] で演奏するといいとのことです。(曲によってどちらが合ってるかは異なる)
* その他、\[6],\[sus4],\[aug],\[dim],\[m7-5]などの記号にも対応しています。
* 元のコード譜で「maj7」「m7b5」などと書かれてた場合も適宜表記を置き換えています。

| ICN | 1\[9] | 1\[!!7(9)!!] | 1\[6] | 1\[sus4] | 1\[aug] | 1#\[dim] | 1#\[m7-5] |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Key:C | Cadd9 | C9 | C6 | Csus4 | Caug | Dbdim | Dbm7-5 |

## 表示色について
* スワップ付きのコードは赤い背景色で表示されます。
* シャープ付きのコードは灰色の背景色で表示されます。
* シャープかつスワップの場合は灰色がかかった赤い背景色で表示されます。
* \[sus4],\[aug],\[dim],\[m7-5]が付いている場合は青い文字で表示されます。
* ノンダイアトニック四和音（1\[7],1#\[7],4\[7],4#\[7],2\[M7],2#\[M7],3\[M7],5\[M7],5#\[M7],6\[M7],6#\[M7],7\[M7]）の場合も青い文字で表示されます。
* 青い文字で表示されるコード以外は黒い文字で表示されます。歌詞が見えづらくなるので、同時に歌詞の色をえんじ色に変更しています。